[taki]
Musuq ch'isi kaphiy wasipi,
Rakhu phuyu wasikunata chulluchin. [taki]
Yuyariykuna kasqan barriokunapim purini
locoyachiway.
Maypitaq q’uñi pukyupi
Inviernoqa almata tapan.
[taki]
Maypichus kawsayqa flecha hina phalarqan pasaq fechakunata, pasaq
ñuqayku.
[taki]
Papelkunatan huñuq kayku, qonqaspayku imarayku chayta
kawsanchik.
Hinaspapas sapa kutinmi rikch’akurqan, [musiku].
ñawpaqninpiqa C t’uqyayraqmi kachkan.
[taki]
Tiempo prestasqalla
mana imatapas qunchu.
Hinaspa qonqayllamanta [takikuna] sonqoyman urmaykun
chiri hielo.
Yachanchikmi [takikunata] chaninchayta chinkachispanchik, .
piqpa k'anchaynin punku qhipanpi wañuptin.
Ripuq trenkunapa qipanta makiwan kuyuchiyku, kallpanchakuspayku
[taki]
ñawpaq kawsayta mañakuy kutichiyta.
Chiri kaptin kuyakuyta yachanchik, [musiku].
palmaykikunapi uspha kaptin, mana acero kaptin. SUYUPI, .
ñawpaqmantaraq yachayman chayqa, [musiku].
imaynatataq kay sut’i kaq almapi nananqa
llakikuy.
Manam nirqachu, [musiku] manam abrazarqachu, manam tiempoyuqchu karqa.
Kayqa wiñaypaq kallpanchakuymi.
Tukuy imatam qipapaq waqaycharqani, sunquyqa manam hukkunapaqchu
kicharisqa. [taki]
Llantuywan maqanakushanchis,
[taki]
ch’usaq huch’uy kaqkunamantan ruphanchis.
Hinaspapas manan rikunkichu imaynatas chiri tiyaykushan chayta
[taki]
hombronchispi.
Ichaqa kusikuyqa manan tiendaq ventananpa llimp’inpichu,
[musiku] mana huk qutu facturakunapichu, aswanpas ch’inpi
ayllukunaq cheqaq kaynin, wayra-parakuna ukhupi q’oñi kayninkupi. Ichaqa
[musiku] ima kasqanmantañam chaninchanchik
mana kutiy atikuq.
Unayniyta hinalla ruwaspa
hinaspapas askha kutipin [takiyqa] mana imapaqpas valeq ñan, .
[takiyta] chinkachispaqa chaninchayta yachanchik, .
piqpa k'anchaynin punku qhipanpi wañuptin.
Ripuq trenkunata [musiku] qhepata waqyayku, .
ñawpaq kawsayta kutichiyta mañakuyta munaspa.
[Musiku] munakuyta yachanchik chiriyaruptin,
palmerakunapi uspha kaptin, [musiku] hinaspa mana
acero. SUYUPI, .
Sichus ñawpaqmantaraq yachayman imaynatas chayman qaqchananta
kay sut’i llakikuy almapi.
Machu runakunata waqyay, abrazay, .
[taki]
pulso nisqa llallichkaptin.
Quejakuna pasachun, kunan punchawmi kaypaq kachkani
Mañakunin.
[taki]
Imaraykuchus tukuy takikuna tukukuyniyuq
tukukuypiqa, huk.
[takispa].
[Musiku] hatun ruwaykuna yuyariypi qhepakunchis,
qunqasqa tiyaykunchik.
[taki]
Yachanchikmi chinkachisqanchikpi chaninchayta, .
piqpa takiynin punku qhipanpi lluqsiptin
kanchi.
Ripuq trenkunapa qipanta makiwan kuyuchiyku, kallpanchakuspayku
ñawpaq kawsayta mañakuy kutichiyta.
Munakuyta yachanchik, [musiku].
q’uñikuptin, palmerakunapi uspha kaptin,
pakisqa [musiku] cristal. Chaytaqa ñuqam cuidanay
imataq kachkan, kaypi kachkaptiyku, chaykama
phawarirqan
[taki]
alma karuman.